Hey!
...karanlık ve fırtınalı
bir Cadılar Bayramı.
İyi akşamlar. GC-1 saat sekiz
canlı haberlerine hoş geldiniz.
Bu geceki ana haberimiz,
yeni anketlere göre
Belediye Başkanı Don Mitchell Jr.
ve 28 yaşındaki rakibi
Bella Reál eşit gidiyor.
Dün gece, salı günkü seçim öncesi yapılan
son münazarada işler kızıştı.
Genç rakibim, büyük Thomas Wayne'in
başlattığı Gotham Yenilenme Programı'nı
yok etmek istiyor.
Deniz duvarı ve vatandaş
yardım paketleri gibi önemli projelerin
finansmanını kesmek istiyor.
Yenilenme Programı işlemiyor.
Şehir 20 yıldır yenileniyor.
Hâlimize bakın. Suç tavan yaptı.
-Cinayet ve uyuşturucu kullanımı zirvede.
-Bekle. Dur.
Sokaklarda dolaşan
maskeli bir kanunsuz var.
Benim dönemimde Emniyet
organize suçlara ve uyuşturucu
kaçakçılığına ağır darbeler vurdu.
Salvatore Maroni davası şehrimizin
en büyük uyuşturucu operasyonuydu.
Ama Damlalar ve diğer uyuşturucular
hâlâ yaygın. Daha kötü oldu.
Yapılacak iş yok demiyorum.
Güzel bir karım, küçük bir çocuğum var
ve buna son vermeden...
Selam.
Evet, şu an izliyorum.
Neden hâlâ eşitler?
Ama  Post'un  yeni anketinde
öne geçeceğiz sanıyordum.
Tamam, bana bak.
Bunu daha fazla izleyemem.
Beni sabah ara, tamam mı?
...hâlâ bu şehrin
yapabileceklerine inanıyor.
Bize amigo kız değil
lider lazım Bay Mitchell.
İnsanlara gerçeği söyleyecek biri.
Perşembe, 31 Ekim.
Bayram yüzünden şehir sokakları dolu.
Yağmura rağmen.
Suçlular yılan gibi saldırmak için
karmaşanın içinde bekliyor.
Ama ben de oradayım.
İzliyorum.
İki yıldır geceleri yaşamak
beni bir gece hayvanına çevirdi.
Hedeflerimi dikkatli seçmeliyim.
-Hadi! Parayı ver!
-Peki.
-Hadi! Hadi!
-Tamam. Peki.
Burası büyük bir şehir.
Her yerde olamam.
Ama nerede olduğumu bilmiyorlar.
Şu herife baksana ya.
Bum!
Çok iyi ya... İşte bunu diyorum.
Senin vuruşları görelim.
Seninki.
Artık bir sinyalimiz var.
Bana ihtiyaç duyulduğu zaman için.
O ışık gökyüzüne vurduğunda
o sadece bir çağrı değil.
Bir uyarı.
Onlara.
Korku...
...bir gereçtir.
Deli misin nesin?
Önüne baksana Damla kafa!
Gölgelerde saklandığımı sanıyorlar.
Yürü!
Ama ben gölgenin ta kendisiyim.
Hadi, hadi.
-Hadi dostum! Yürü!
-Yakalayın!
-Hadi!
-Ne yapıyorsun?
İmdat!
Biri bana yardım etsin!
Nereye gidiyorsun ha?
Hadi.
Hadi dostum. Kır şunu.
Kıpırdayamıyorsun ha?
Şimdi canına oku.
Gösteri vakti.
Hadi kanka.
Hadi yap oğlum.
Herifi gördünüz mü ya?
Sen de kimsin be?
İntikamım.
Vay anasını. Bu o.
Kanka. Hayır, hayır!
Lütfen bana zarar verme.
Polis mahalli.
O benimle birlikte.
Dalga mı geçiyorsunuz amirim?
Onu buraya mı sokacaksınız?
Bırak geçsin Martinez.
Kahrolası ucube.
Ne biliyoruz?
YALANLARA SON
Dedektif?
Pardon teğmen.
Sert bir cisimle vurulmuş.
Kafada yırtılmalar var.
Çok kez vurulmuş. Hem de sertçe.
Bütün bu kan kafasından mı?
Hayır.
Müsaadenizle.
Çoğu elinden.
Başparmağı kesilmiş.
Katil onu hatıra olarak almış olabilir.
Parmağı kesilirken yaşıyormuş.
Morluklar...
...yaranın etrafında.
YALANLAR
MARONI UYUŞTURUCU BASKINI
Alt kattaki güvenlik, ailesinin
şeker toplamaya çıktığını söyledi.
Başkan burada yalnızmış.
Katil tavan penceresinden girmiş olabilir.
Bir kart var demiştin.
Evet.
"Gizli dostundan. Kim bu?
Yok mu elinde ipucu?
İkimiz oynayalım bu oyunu.
Bir yalancı ölünce ne yapar?"
Bir de şifre var.
Bunların bir anlamı var mı?
Burada neler oluyor?
Gelmesini ben istedim Pete.
Burası suç mahalli.
Ölen Mitchell, tanrı aşkına!
Basın aşağı katta.
Geçmişimiz olduğu için
sana pek karışmıyorum Jim.
Ama bu çok abartı oldu.
BATMAN'E
Dur.
-Bu işin içinde mi?
-Hayır, değil.
Nereden biliyorsun?
O kahrolası bir kanunsuz!
Şüpheli olabilir!
Bana ne yapıyorsun? Eskiden partnerdik.
Sadece bağlantıyı bulmaya çalışıyorum.
Duruşunu bozmaz.
Pardon?
Bilmece.
Bir yalancı ölünce ne yapar?
Duruşunu bozmaz.
Tanrım.
Yılın en sevdiğin gecesi olmalı
ha, dostum?
Cadılar Bayramın kutlu olsun.
Pardon amirim.
Açıklamanız için hazırlar.
Buradan gitmesini istiyorum.
Hemen!
Hadi.
Evet.
Çocuk bulmuş.
Geldiğinde evde başkası var mıydı?
Cidden gitmemiz gerek dostum.
Bu gece bir oğul babasını kaybetti.
Bir kadın kocasını kaybetti.
Ben de bir dostumu kaybettim.
Başkan Mitchell şehrin savaşçısıydı
ve katili bulunana kadar durmayacağım.
Bu gerçekten manasız bir suçtu
ve zanlıyı tespit edip peşine düşmek için
elimizdeki tüm ipuçlarının
peşinden gidiyoruz.
Valiyle konuştum...
Keşke bir fark yaratıyorum diyebilseydim
ama bilmiyorum.
Cinayet, soygunlar, darp.
İki yıl sonra hepsi arttı.
Şimdi de bu.
GERÇEK DEĞİŞİME OY VERİN
Şehir kendi kendini yiyor.
Belki kurtarılamayacak hâlde.
Ama denemem gerek.
Kendimi zorlamalıyım.
WAYNE TERMİNALİ
Bu geceler maskenin ardında
hızla birleşiyor.
Bazen sabahları
tüm olanları hatırlamak için
kendimi zorlamam gerekiyor.
PERŞEMBE, EKİM
GECE HAYVANI
KENDİMİ ZORLAMALIYIM
NOTLAR VE GÖZLEMLER
(GOTHAM PROJESİ) YIL 2 EKİM
İnanılmaz bir son dakika haberi.
Dört dönemdir Gotham Belediye Başkanı
olan Don Mitchell Jr.
dün gece, özel Crest Hill mahallesindeki
evinde öldürülmüş olarak bulundu.
Suçun detayları henüz açıklanmadı
ancak şehirde insan avı başladı bile.
Polisler ve FBI bu küstah katili arıyor.
WAYNE'İN YANKILARI MI?
Gotham da ilk kez
siyasi bir figürün
öldürülmesiyle sarsılmıyor.
Aslında korkutucu bir tesadüf bu,
20 yıl önce bu hafta
meşhur milyarder hayırsever
Dr. Thomas Wayne ve eşi Martha
Wayne'in belediye seçim kampanyası
sırasında öldürülmüşlerdi.
Bugün bile hâlâ çözülmemiş
şoke edici bir suçtu bu.
Don Mitchell Jr.'ın siyasi kariyeri
uyuşturucuyla mücadelesinde
çok ön plana çıkmıştı.
Polislerle birlikte
büyük bir operasyon yapmış
ve sonucunda meşhur mafya babası
Salvatore Maroni tutuklanmıştı.
Bu olay hâlâ Gotham Polisi tarihinin
en büyük uyuşturucu operasyonudur.
Sanırım bunu duydun.
Evet.
Anladım.
Bütün bu kan kafasından mı?
Yüce Tanrım.
ÇEVİR
Bir de şifre var.
Bunların bir anlamı var mı?
Katil bunu Batman'e mi bırakmış?
Gelmesini ben istedim Pete.
Öyle görünüyor.
Bayağı meşhur oluyorsun.
Neden sana yazıyor?
Ölen Mitchell, tanrı aşkına!
Henüz bilmiyorum.
Basın aşağı katta.
Duş al.
Wayne Holdingdeki
muhasebeci dostlarımız kahvaltıya geliyor.
Buraya mı? Neden?
Çünkü seni oraya götüremiyorum.
Bunun için vaktim yok.
İş ciddiye biniyor Bruce.
Böyle devam ederse
yakında beş parasız kalacaksın.
Hiç umurumda değil.
-Hiçbiri değil.
-Ailenin mirası umurunda değil mi?
Yaptığım şey ailemin mirası zaten.
Buradaki durumu değiştiremezsem,
bir etkim olamazsa
bana ne olacağı umurumda olmaz.
Ben de bundan korkuyorum.
Kes şunu Alfred.
Babam değilsin.
Bunun gayet farkındayım.
Cidden gitmemiz gerek dostum.
DURUŞUNU BOZMAZ
Taze meyve var.
Ne yapıyorsun?
Sirk'teki günlerimi yâd ediyordum.
Bu epeyce zormuş.
Şu O'ları nereden buldun?
"Duruşunu bozmaz" sadece kısmi anahtar.
Bize sadece bazı harfleri veriyor.
O yüzden çift sembolleri arıyorum,
böylece harfleri deneyip
ne çıkacağına bakacağım.
İlginçmiş.
Bay Pennyworth?
Efendim Dory?
Muhasebeciler geldi.
Lütfen onları içeri al Dory.
Ya kısmi anahtar değilse?
Nasıl yani?
Ya anahtarın tamamıysa?
Harf karşılığı olmayan sembolleri bırak.
"Duruşunu bozmaz"dakileri kullan,
gerisini bırak.
Boş... Tamam, anladım.
Ama o zaman şifrenin çoğu
çözülmeden kalır.
Bunun nasıl olacağını...
SÜRÜCÜ
Vay canına.
Evet, arabası varmış.
Galiba belediye başkanı olmak iyi bir şey.
Nereden başlasak?
Biraz acele etmiyor muyuz?
"Sürücü" her anlama gelebilir.
Bana güvenmiyor musun?
Senin bana güvendiğin gibi mi?
İki yıl oldu,
daha kim olduğunu bile bilmiyorum.
İşte.
Ne arıyoruz?
USB girişi.
USB mi?
Ne?
"Parmak" sürücü.
Tanrım.
CİHAZ ŞİFRELİ
Şifreli.
Şunu dene.
Herif çok matrak.
ÇÖZÜLÜYOR...
Vay, vay, vay.
Aile değerleri yalan olmuş.
Kadın kim?
Bilmiyorum.
Ama şuradaki Penguen.
Carmine Falcone'un sağ kolu.
Kim olduğunu biliyorum.
O neydi?
E-POSTA GÖNDERİLDİ
KONU: Görsel paketi
Kahretsin! Sürücü.
Fotoğrafları benim hesabımdan yollamış.
Gotham Post, Gazette,  GC-1, hepsine.
Tanrım.
Başım çok ağrıyacak. Pete çıldıracak.
"Duruşunu bozmaz."
Kadınla ilgili mi?
Belki.
Burası Iceberg Lounge.
Falcone'un saklandığı
Shoreline Lofts'un altında.
Arama izni olmadan giremeyiz.
Evet.
Kim olduğumu biliyor musun?
Evet, bir fikrim var.
Penguen'i görmek istiyorum.
Neden bahsettiğini bilmiyorum dostum.
Sorun nedir?
Penguen'i görmek istiyormuş.
Penguen mi? Burada Penguen falan yok.
Ben de söyledim.
Git burada ucube. Duydun mu?
Yoksa o minik kıyafetin
kan içinde kalacak.
Benimki mi, sizinki mi?
Yakalayın!
Her şeyi gördüm.
Orada!
Senin derdin ne?
Sopayı bırak yoksa beynini dağıtırım!
Yavaş ol tatlım.
Beni mi arıyorsun?
İkizlerle tanışmışsınız.
Dedikleri kadar varmışsın evlat, ha?
Sanırım ikimiz de öyleyiz.
Nasılsın?
Ben Oz.
Kadın kim?
Cidden bilmiyorum şef.
Aynı anda çıkmış olabiliriz
ama birlikte değildik.
Sorun yok hayatım.
Bay İntikam ısırmaz. Gel hadi.
Sağ ol hayatım.
Al bakalım şampiyon.
Onun kim olduğunu ve bu cinayetle
alakasını öğrenmek istiyorum.
-Hangi cinayetle?
-Başkanın.
Başkan mı o?
Harbiden oymuş. Şuna bak.
Kendine zarar verdirme.
Dikkat etsen iyi olur. Namımı duymadın mı?
Duydum. Sen beni duydun mu?
Bak...
Ben sadece mülk sahibiyim, tamam mı?
İnsanların burada yaptıklarının
benimle alakası yok.
Sana bir şey diyeceğim.
Hatun her kimse fıstık gibiymiş.
Mitchell'ın karısına sorsana.
Belki o biliyordur.
Ne oldu? Çok mu erken?
Benden başka bir şey istersen haber ver.
Taksi!
Selam, benim.
Sorun nedir canım?
Yavaş ol, yavaş. Anla...
Haberlerde mi?
Tamam. Hayır. Orada kal.
Beni bekle, tamam mı?
Beni bekle. Eve geliyorum.
Dinle canım, buradan defolup gideceğiz,
tamam mı? Söz veriyorum.
Erken gitmemiz gerekirse bu gece gideriz.
Lanet olsun.
KİM BU KADIN?
...öldürülen başkan Don Mitchell Jr.
genç ve gizemli bir kadınla birlikte.
Sürpriz bir gelişme oldu.
Polis fotoğrafların...
Kadından Gotham polis teşkilatıyla
irtibat kurmasını istiyorlar...
5 KASIM'DAKİ SEÇİM GECESİNDE BİZE KATILIN
BELLA REÁL
GARDEN'DA SEÇİM GECESİ
SUÇ MAHALLİ - GİRİLMEZ
Bu işte bayağı ustasın.
Hey! Ver onu bana!
Kosolov, Annika.
Ona zarar mı verdi? O yüzden mi öldürdün?
Ne? Lütfen. Ver şu lanet şeyi...
Dinle tatlım, yanlış anlamışsın, tamam mı?
Kimseyi öldürmedim.
Buraya arkadaşım için geldim.
Buradan gitmeye çalışıyor
ve bu şerefsiz pasaportunu çaldı.
Ne biliyor?
Her neyse o kadar korkmuş ki
bana bile söylemiyor.
Üzgün görünüyordu.
Senin evinde.
Gidip onunla konuşalım.
Anni!
Tatlım!
Bu akşam serin olacak.
Isı dört dereceye düşecek.
SON İHTAR
Yine bir son dakika haberi.
Şehir kısa sürede
ikinci bir önemli cinayetle sarsıldı.
Bu defa katil suçu internette üstlendi...
Tanrım, ona ne yapacaklar? O daha çocuk.
Kahretsin. Telefonumu almışlar.
Kurbanı, uzun zamandır
Gotham Polisinin başındaki Pete Savage.
Kendisi bu gece Tricorner bölgesindeki
Polis Atletik Ligi tesislerinde
ölü bulundu.
Katil sosyal medyada şu mesajı paylaştı...
Sizi uyarmamız gerek,
video çok rahatsız edici.
DİKKAT:
RAHATSIZ EDİCİ GÖRÜNTÜLER
BU GECE ERKEN SAATLER
Merhaba Gotham halkı.
Ben Riddler.
Cadılar Bayramı gecesi
başkanınızı öldürdüm
çünkü gösterdiği gibi birisi değildi.
Ama işim bitmedi.
İşte bir tane daha...
Yakında yüzü olmayacak.
YALANLARA SON
Tekrar, tekrar öldüreceğim.
Ta ki kıyamet kopana kadar.
O zaman şehrimiz hakkındaki gerçeklerin
maskesi nihayet düşecek.
Hoşça kalın!
Emniyet Amiri Savage, emniyete
30 yıl boyunca mükemmel hizmet etmiş...
Vay canına. Bu adamı da gördüm.
Kulüpte.
Iceberg Lounge'da mı?
Eksi 44'te.
O ne?
Kulüp içindeki kulüp.
Esas kulüp.
Mafyanın uğrak yeri.
Orada mı çalışıyorsun?
Selina?
Hayır. Üst kattaki barda çalışıyorum.
Ama geldiklerini görüyorum.
Kimin?
Orada olmaması gereken
bir sürü adamın diyebilirim.
Bildiğin örnek vatandaşlar işte.
Bu işte bana yardım edeceksin.
Arkadaşın için.
Çok fazla kedin var.
Başıboşlara karşı zaafım var.
Burada güvende değilsin.
Başımın çaresine bakabilirim.
Seçimlere birkaç gün kala son iki gecede
iki ünlü kişi öldü.
Polis ve yetkililer katili arıyor
ve tekrar öldürmeden önce
onu bulmayı umuyorlar.
Spor salonunda onu beklemiş.
Pete her zaman gece kimse yokken
çalışmayı severdi.
Boynunda bir iğne izi var.
Ona arsenik vermiş.
Fare zehri.
Evet.
Yöntemi buymuş gibi görünüyor.
Şu şeye bak.
Bu bir labirent.
Nasıl bir manyak bir insana bunu yapar?
Başka semboller.
Başka bir şifre.
Mesajı viral olduktan sonra
bunları yayınladı.
Şerefsiz hem insanı
hem de itibarını öldürüyor.
Bu adam Damla satıyor. Doğu yakasında.
Anlamıyorum.
Pete neden böyle bir işe karışsın ki?
Galiba açgözlülük etmiş.
Şaka mı yapıyorsun?
Maroni'leri indirmek için
yaptığımız şeylerden sonra mı?
Tüm operasyonlarını çökerttik
sonra adi bir torbacıya mı teslim oldu?
Belki sandığın gibi biri değildi.
Sanki hak etmiş gibi konuşuyorsun.
O bir polisti.
Çizgiyi aştı.
BATMAN'E
"Senin için çıldırıyorum.
Öğrenmek ister misin adımı?
İçine bak ve gör."
AMA BEKLE...
SANA SÖYLEYEMEM
BOZABİLİR KİMYAMIZI
"Sıçanı bulana kadar labirenti takip et.
Çıkar onu aydınlığa ve yerimi keşfet."
O nedir öyle?
"Çıkar onu aydınlığa" mı? "Sıçanı bul" mu?
Bilmiyorum.
Teğmen.
Geri dönüyorlar.
Buradan gitmemiz gerek.
Gel.
Bu olayları bilmiyorum.
İçeriyi görmem lazım, bu av alanını.
Neden kendimi yemmişim gibi hissediyorum?
Ben sadece Annika'yı arıyorum.
Çok sevecen birisin.
Bu gece bana olacaklar
umurunda değil, değil mi?
Bana bak.
İyi görünüyor. Al.
Görüyorum. Beni duyuyor musun?
Evet.
Nereye?
Hizmet etmeye.
Geçen gece kapıştığım adamlardan biri.
Galiba burnunu kırmışım.
"Kenzie, William."
Mesai dışı bir polis.
Gözümdekiler fark edilmiyor mu cidden?
Merak etme. Seni izliyorum.
Başka yere bakma.
Kimlik teşhisi için zaman lazım.
Harika.
BERGMAN, KEITH
(GOTHAM BELEDİYE MECLİSİ)
BECKER, COLLIN
SVENDSVEN, PATRICK
Bu adamların göz temasıyla
sorunları var galiba.
Güzel bir his, değil mi?
Evet tatlım. Gerçekten çok güzel.
Damlacılardan nefret ediyorum.
Sahi mi?
Seni ilk gördüğümde
Penguen için satıyor gibiydin.
Ağzından çıkanı kulağın duymuyor.
Bunu şimdi...
Bunu şimdi yapmasak?
Dur. Kimdi o?
Onu gördüm.
Arkana bak.
Arkama bakarsam sorun çıkar.
Yüzünü görmem gerek.
Tanrım.
COLSON, GILBERT (SAVCILIK)
Bölge savcısı bu.
Gil Colson.
Ve yanıma geliyor. Mutlu musun?
Konuş onunla.
Selam. Nasılsın?
Selam.
Ben Gil.
Sen bölge savcısı değil misin?
Evet.
Vay canına. Seni televizyonda gördüm.
Öyle mi?
Seni daha önce buralarda görmedim.
Yeni kız olmak için epey kötü bir zaman
çünkü buradakiler biraz gergin.
Tehlikeyi severim hayatım.
Öyle mi?
Hoşuma gitti.
Gelmek ister misin?
Tabii.
-Bu Travis.
-Selam.
Oraya oturmak ister misin?
-Richie, Glen.
-Selam.
Savcılığın yarısı burada.
Carla'yı tanıyor musun?
Selam.
O Cheri. Ona aldırma, biraz mola verdi.
Efkâr dağıtıyoruz.
Damla ister misin?
Hayır, almayayım. Siz keyfinize bakın.
Umarım sakıncası yoktur.
O manyak yüzünden
üzerimde büyük baskı var.
Kafası iyi.
Hadi canım.
Bu kızı sevdim.
Ben de seni sevdim.
Bu Riddler şehirdeki en güçlülerin
peşine düşüyor.
Çok fazla şey biliyor.
Bir bok bildiği yok dostum.
Ne diyorsun? Tabii ki biliyor.
O köstebek...
Hey, Gil. Tamam.
-Biraz fazla kaçırdın galiba.
-Köstebek.
-Yavaş ol.
-Köstebeği sor.
Şu köstebek mevzusu nedir?
Şey...
Bir köstebek vardı.
Bize çalışan bir muhbir.
Salvatore Maroni hakkında
önemli bilgiler vardı.
Onu Damla işinden öyle çıkardık.
Maroni davasını anlatıyor.
Ama bu adam biliyorsa ortaya çıkacaktır.
Çıktığı zaman da tüm şehir dağılacak.
Tamam, bunu dinlemek istemiyorum.
O Rus kız
bu muhabbetler yüzünden kayboldu.
O konuda ne biliyorsun?
İçki isteyen?
Ben isterim.
Konuşturmaya devam et.
Dur. Nereye gidiyorsun?
Annika'yı tanıyor.
Hayır, savcıyla kal.
Sana arkadaşımı aradığımı söyledim.
-Annika nerede?
-Git başımdan. Seni tanımıyorum.
Onu tanıyorsun, kim kaçırdı?
-Ne duydun? O iyi mi?
-Sesini yükseltme!
Canına mı susadın?
Sorun nedir hanımlar?
Yok bir şey. Kız muhabbeti.
Keyif kaçırmayın, tamam mı?
Tabii Oz.
FALCONE, CARMINE
(FALCONE SUÇ ÖRGÜTÜ)
Selam.
Seni burada uzun zamandır görmedim.
Nasılsın?
Evet, iyiyim.
Ben...
Yukarı çıkacaktım işte.
Peki,
kendini özletme.
-Carmine Falcone'u tanıyorsun.
-Burası mafya mekânı demiştim.
İlişkiniz olduğunu söylemedin.
Onunla ilişkim yok, tamam mı?
-Öyle görünmüyordu.
-Boş versene.
Dur, ne yapıyorsun?
-Bunu artık yapamam.
-Hayır!
Taksi!
Hey!
Nereye kayboldun?
Gitmem gerekiyor.
Seni bırakayım mı?
Şu benim arabam.
Taksi!
Gerek yok.
Umarım...
Görüşürüz.
Kıpırdama.
DAHA PARLAK YARINLAR İÇİN
GOTHAM YENİLENME PROJESİ
Maroni davasındaki muhbir hakkında
ne biliyorsun?
Evet, bir muhbir vardı.
Aradığımız köstebek o işte.
Riddler bir şekilde kim olduğunu biliyor.
Köstebeği bulursak
bizi Riddler'a götürebilir.
Bunu nereden öğrendin?
Bir kaynağım bu gece
bölge savcısıyla konuştu.
Gil çok gergin.
Galiba katil o davaya
yakın olanları hedef alıyor.
O davada ben de çalışmıştım.
Riddler senin peşinde değil.
Nereden biliyorsun?
Sen ahlaksız değilsin.
Colson öyle mi?
Belki...
...onu sıkıştırırım.
Köstebeği ele vermesi için baskı yaparım.
Çok tehlikeli.
Onunla gizli anlaşma yapmışlar.
Ucu kaç kişiye dokunuyor kim bilir.
Siyasetçiler. Polisler. Mahkemeler.
Şehri mahvedebilir.
Tam bir barut fıçısı.
Riddler da kibrit.
Carmine Falcone'u tanıyorsun.
Burası mafya mekânı demiştim.
İlişkiniz olduğunu söylemedin.
Onunla ilişkim yok...
Onunla ilişkim yok, tamam mı?
Carmine Falcone'u tanıyorsun.
Burası mafya mekânı demiştim.
İlişkiniz olduğunu söylemedin.
Onunla ilişkim yok, tamam mı?
Çok güzel.
Kız yeni arkadaşın mı?
Pek emin değilim.
Galiba onu kızdırıyorsun.
Bunu iyiye mi yormalıyım?
Neyi?
Kıyafetini.
Bruce Wayne kendini mi gösterecek?
Başkan Mitchell için bir anma töreni var.
Seri katiller
reaksiyonları izlemeyi sever.
Riddler buna karşı koyamayabilir.
Aklıma geldi.
Son şifresi üzerinde biraz çalıştım.
Sıçan labirentindeki.
Maalesef İspanyolcası biraz kötü
ama "Sen  El Rata Alada'sın " dediğinden
emin gibiyim.
Rata Alada?
"Kanatlı sıçan" mı?
Argoda "güvercin" demek.
Bir şey ifade ediyor mu?
Evet.
Haber uçuran güvercin.
Kol düğmelerin nerede?
Bulamadım.
Bu şekilde çıkamazsın.
Kol düğmelerini istemiyorum Alfred.
İmajını koruman gerek.
Sen hâlâ bir Wayne'sin.
Ya sen? Sen de mi Wayne'sin?
Onlar bana baban vermişti.
Başka yalan yok! Başka yalan yok!
KIYAMET GÜNÜMÜZ
Bay Wayne. Tamam. Dümdüz devam edin.
GOTHAM BELEDİYE BİNASI
Bruce Wayne mi o?
Bay Wayne!
Kesin.
İyi misiniz beyler?
Güzel.
Tamamız Bay Falcone.
Efendim?
Hey!
Mesafeni koru, olur mu yakışıklı?
Dikkat edin çocuklar.
Şehrin prensi gelmiş.
Önemli bir olay, değil mi?
Benden daha münzevi olan
tek kişiyi ortaya çıkardı.
Shoreline'dan hiç çıkmadığını sanıyordum.
Biri seni haklar diye korkmuyor musun?
Neden? Baban yok diye mi?
Bruce Wayne'i tanıyor musun Oz?
Vay, sen o musun?
Babası hayatımı kurtarmıştı.
Göğsümden vurulmuştum. Tam buradan.
Hastaneye gidemezdim
o yüzden onun kapısına gittik.
Beni yemek masasında ameliyat etti.
Bu çocuk da üst kattan hepsini izledi.
Yüzünü hatırlıyorum.
Bunu yapmış olmasının bir anlamı yok mu?
Hipokrat yemini etmişti.
"Hipokrat yemini."
İyiymiş.
Müsaadenle.
Evet.
Hanımlar ve beyler,
sevgili başkanımız Don Mitchell Jr.'ın
törenine geldiğiniz için sağ olun.
Programımız birazdan başlayacak.
Ailesinin ricasıyla
başkanın anısını yaşatmak isteyenlerin
onun en değer verdiği amaca
bağış yapabileceğini hatırlatıyorum.
Gotham Yenilenme Fonu'na.
Şehrimizin güvenlik ağına.
Kimseyi yakalayamayan ağ ne işe yarar ki?
İhtiyacı olduğunda kızıma yardım etmedi.
Bunu söyleyebilirim.
O da zengin züppenin tekiydi.
Layığını buldu.
Anlıyor musun?
Hey, seni tanıyor muyum?
Bruce Wayne.
Aramalarıma neden dönmediniz?
Pardon?
Ben Bella Reál. Belediye başkanı adayıyım.
Sizi rahatsız etmezdim ama çalışanlarınız
meşgul olduğunuzu söylüyor.
Birlikte yürüyelim mi?
Bay Wayne.
Bu şehir için
çok daha fazlasını yapabilirsiniz.
Ailenizin hayırseverliğiyle biliniyor
ama gördüğüm kadarıyla
siz hiçbir şey yapmıyorsunuz.
Seçilirsem bunu değiştirmek istiyorum.
Teşekkür ederim.
Tanrım.
Taziyelerimi ileteceğim.
Beni bekler misiniz?
Biraz daha konuşalım.
Affedersiniz.
Başınız sağ olsun.
Teşekkürler.
Pardon amirim. Konuşabilir miyiz?
Gil Colson kayıp.
Ne?
Dün geceden beri ortada yok.
Tanrım, yine mi?
Selam Bay Wayne.
Onu aratıyor musun Jim?
Evine ekip yolladım. Bir şey yok.
Karısı ne diyor?
Ondan haber almamış.
Çık arabadan!
Arabadan çık ve ellerini göster!
Çık!
Kaldır ellerini!
Dışarı çık! Ellerini göster!
Tanrım, Colson bu.
Boynunda bomba var!
YALANLARA SON
Burayı hemen boşaltalım!
Burayı hemen boşaltmamız gerek!
BATMAN İÇİN
Çocuklar! Tamam!
Belki o da işin içindedir.
Neye bakıyor?
Vay canına.
Şaka mı bu?
Ne halt ediyor bu?
Gordon!
Adamın orada kendini öldürtecek.
Lütfen.
Beni zorladı. Çok özür dilerim.
Dediğini yapmazsam
beni öldüreceğini söyledi.
Çok üzgünüm.
Şifreli kilide benziyor.
Kesip alamaz mıyız?
Kafan sağlam kalsın istiyorsan hayır.
BU ZOR ZAMANLARDA SAKIN UNUTMA...
BİR TELEFON UZAĞINDAYIM
CEVAP VER
BİLİNMEYEN NUMARA
GÖRÜNTÜLÜ ARAMA
Gelmişsin.
Kimsin sen?
Ben mi?
Ben hiç kimse değilim.
Sadece şehir dediğimiz bu pisliğin
maskesini indirip,
gerçek yüzünü çıkaracak bir aracım.
"Maskesini" mi?
Evet.
Birlikte yapalım, olur mu?
Sana ulaşmaya çalışıyordum.
Sen de bunun bir parçasısın.
Nasıl parçasıyım?
Göreceksin.
Buna baksanız iyi olacak amirim.
Takipçilerime merhaba de.
Yayındayız.
Minik duruşmamızı izlemeye geldiler.
SON DAKİKA
KATİL KANUNSUZLA CANLI YAYINDA
Şu anda
karşında duran adam, Bay Colson
öldü.
Tanrım! Biri gelebilir mi?
Bu manyak beni öldürecek!
Bir dakika.
Kapa çeneni!
Yaptığın şey için ölmeyi hak ediyorsun!
Duydun mu?
Peki.
Sana bir şans veriyorum.
Bana kimse şans vermemişti.
Şimdi,
çocukluğumdan beri
küçük bulmacaları hep sevmişimdir.
Onlar benim için
gerçek dünyanın korkularından
uzaklaşma yoludur.
Belki sizi de biraz rahatlatırlar
Bay Colson.
Bulmaca çözmemi mi istiyorsun?
İki dakikada üç bilmece.
Bana cevapları verin
ben de kilidin şifresini vereyim.
-Anladınız mı?
-Evet.
Tamam. Şimdi...
Benden istediğin...
Bilmece bir...
"Zalim, ilahi ya da kör olabilir
ama ne zaman ki inkâr edilir,
görüp göreceğin şiddettir."
Dur. Bekle! Tekrar eder misin?
"Zalim" mi? "İlahi" mi?
-"Adalet."
-Ha?
Cevap "adalet."
-Adalet mi?
-Evet!
-Tanrım.
-Adalet!
Sizin de merhum başkan
ve emniyet amiriyle birlikte bu şehirde
adaletin kolu olmanız gerekiyordu,
değil mi Bay Colson?
Tabii, elbette.
Bilmece iki.
"Lütfen yalan söyleme sağlıyorsan adaleti.
Nedir görmezden gelmenin bedeli?"
-"Bedel" mi?
-"Rüşvetler."
Tanrım. "Rüşvetler" mi?
Görmeden gelmenin bedelini soruyor.
Elli sekiz saniye!
-Ne kadar?
-Hiç!
-On bin. Ayda on bin.
Belli davaları açmamak için
ayda on bin alıyorum.
Hangi davaları?
Bana onu sormadı! Hadi ama! On bin.
-Cevabım bu. On bin.
-Tamam. Tamam.
Bana patlamayın Bay Colson.
Süreniz dolmadan bir tane daha kaldı.
Son bilmece.
"Madem adaletiniz bu kadar seçkin
lütfen söyleyin adını
koruduğunuz kemirgenin."
-"Kemirgen..."
-Köstebek.
Salvatore Maroni davasında
koruduğunuz muhbir.
-Sen onu nereden biliyorsun?
-Adı ne?
Yirmi saniye.
-Hayır.
-Seni öldürecek.
Her türlü öldüm zaten.
Şu an ölüyle konuşuyorsun.
Böyle ölürsem sadece ben ölürüm.
Ama o ismi verirsem ailem var,
sevdiklerim var.
-Onları da öldürür.
-Kim?
-İzleyenler var.
Hayal edebileceğinden
çok daha büyük bir mesele bu.
-Tüm sistem!
-Beş!
Dört!
-Tanrım, bana merhamet et...
-Üç!
Elveda!
-Sence maskenin altındaki kim?
-Sakin ol.
Görmek istiyorum.
O şey de ne? Deri mi?
Gözlerindeki ne?
Boş versene. Yüzünü görmek istiyorum.
Burada ne yapıyoruz? Çıkaralım.
Hey!
Sakin olun be!
Bu herifi mi koruyorsun Jim?
Aktif bir rehine durumuna müdahale etti.
Colson onun yüzünden öldü.
Belki senin yüzündendir.
Sen ne dedin?
Konuşmaktansa ölmeyi seçti.
Korktuğu neydi?
Sen mi?
Seni şerefsiz herif.
Nasıl bir belaya bulaştığının
farkında mısın?
Cinayete ortak olmuş olabilirsin.
Neden oyun oynuyoruz...
Yakalayın onu! Hadi!
Çekilin!
Harika. Bir de polise darp eklendi.
-Üç memuru darp.
-Hey!
Senin derdin ne? Bu işin yolu bu değil!
Sen de mi?
Bu işi bana bırakın amirim.
Bir dakika izin verin.
Bu serseri için
kendini riske mi atacaksın Jim?
Bir dakika izin verin.
İş birliği yaptıracağım.
Tamam, onları yalnız bırakın.
İki dakika.
Beni dinle.
Seni buradan çıkarmalıyız.
Bu seni büyük sıkıntıya sokar.
Suratıma yumruk atmıştın.
Al şu anahtarı.
Kapıdan çık. Koridorun sonundaki merdiven
çatıya çıkıyor.
Burada neler oluyor?
Hey, neler oluyor?
Kırık burunlu bıyıklı kim?
Kenzie. Narkotikten.
Iceberg Lounge'da kapıştıklarımdan biri.
Ne diyorsun? Kenzie ek iş olarak
Penguen'e mi çalışıyor?
Belki ek işi polisliktir.
-Tanrım!
-Yürüyün!
Biri onu durdursun!
-İşte orada!
-Kıpırdama!
Yumruğu biraz yavaş atabilirdin.
Yavaş attım zaten.
Bock hakkında tutuklama emri çıkardı.
Sence o da bu işin içinde mi?
Hiçbirine güvenmiyorum. Sen?
Sadece sana güveniyorum.
Bir narkotik polisinin
Falcone'un sağ koluyla ne işi var?
Colson "Polisler köstebeği koruyor" dedi.
Belki Kenzie de işin içindedir.
Sence köstebek Penguen mi?
Kulübü mafyanın uğrak yeri.
Maroni resmen orada yaşıyordu.
Penguen bir sürü pisliği biliyor olmalı.
Savcı da müdavimdi.
Belki Penguen'in başı derde girdi
ve kendini kurtarmaya çalışıyordu.
Rata Alada.
Ne?
Riddler'ın son bilmecesi.
Labirentteki şifre.
"Kanatlı sıçan" demek.
Haber güvercini gibi.
Penguenin de kanatları vardır.
Onunla bir kez daha konuşmamın
vakti geldi.
Ya Riddler? O yine öldürecek.
Hepsi bağlantılı. Hoşuna gitsin gitmesin,
bu artık onun oyunu.
Riddler'ı bulmak istiyorsan
köstebeği bulmalıyız.
Kenzie ve ikizler sana doğru geliyor.
Penguen orada.
Acaba çantalarda ne var.
Müdahale etmek ister misin?
Takip edelim.
GOTHAM BELEDİYESİ TEMİZLİK İŞLERİ
DOĞU DEPOSU
Waterfront Caddesi
geri dönüşüm tesisinde durdular.
Geldim.
-Nasılsın?
-İyiyim. Sen?
İyiyim. Şu yağmurdan kaçalım.
Uyuşturucu laboratuvarı bu. Damla.
Alım yapıyorlar.
Maroni'nin operasyonunu
tekrar ayağa kaldırmışlar.
Ya da hiç durdurmadılar.
Ne diyorsun?
Gotham Emniyeti tarihinin
en büyük baskını sahte miydi?
İşler karıştı.
Nasıl yani?
Hey! Ne oldu?
İyi misin?
Tehlikeli insanları soyuyorsun.
Tanrım.
Böyle mi eğleniyorsun hayatım?
Karanlıkta kızları korkutarak mı?
Kulüpte çalışma sebebin bu mu?
Paraları indirmek mi?
Seninle detayları konuşmayı
çok isterdim yarasa çocuk
ama bu hergeleler geri geliyor.
Tanrım!
Hey İntikam!
Paramı çalabileceğini mi sandın?
Parayı al Kenzie!
Hey! Ne olu...
Hadi!
Bu herif deli!
Hadi! Hey!
GİRİLMEZ - TERS YÖN
Çekilin!
Çekilin yoldan!
Hadi!
Seni hakladım!
İşte bu seni kahrolası manyak!
Ne bu şimdi? İyi polis, kaçık polis mi?
-Riddler kim?
-Riddler mı? Ne bileyim ben?
İşini kolaylaştıralım Oz.
Polisler seni bir şey yaparken yakaladı.
Seni hapse atacaklardı.
Kendini kurtarmak için
büyük balığı verdin.
Salvatore Maroni'yi gammazladın.
Damla operasyonunu.
Ama polisler, belediye yetkilileri,
başkan, bölge savcısı...
Açgözlülük ettiler, değil mi?
Kariyerlerini uçurmak yetmedi.
Damla işini de almak istediler
ama başında senin gibi
önemsiz bir zavallı olmalıydı.
Sadece Carmine Falcone'a çalışmıyorsun.
Onlara da çalışıyorsun.
Siz deli misiniz?
Kızı o yüzden mi öldürdün?
Ben kız falan öldürmedim.
Eksi 44'te
senin için çalıştığını biliyoruz.
Ama çok yaklaştı, değil mi?
Mitchell'dan köstebeğin sen olduğunu
öğrendi, sen de onu öldürdün.
Ama bir şekilde Riddler da öğrendi.
Hakkında çok şey biliyor.
-Sen de biliyorsundur.
-Kim o?
Müthiş düet yapıyorsunuz çocuklar.
Harmoni de yapsanıza.
Hikâyenizde tek bir sorun var.
Ben köstebek değilim!
Carmine Falcone bunları duysa
bana ne yapar, biliyor musunuz?
Köstebekleri konuşmak istemiyorsun demek.
Belki partnerimin
yüzüne yaptıklarını konuşabiliriz.
Tanrım, bana ne gösteriyorsunuz?
-Bu kafasındaydı!
-Hadi ama!
Aç gözlerini!
El Rata Alada  sen misin?
El Rata Alada  mı?
Evet. "Kanatlı sıçan." Haber güvercini.
Sen değil misin?
Labirentteki semboller. İşte.
Senin  El Rata Alada  olduğunu söylüyor.
"Sen El Rata'sın"  mı diyor?
Neden? Bir şey mi diyeceksin?
Evet!
-Böyle kötü İspanyolca duymadım.
-Ne?
"La"  olacak.
"La" rata.
Bu Riddler salak falan mı?
Şu hâlinize bakın be.
Dünyanın en büyük dedektifleri!
"El"  ve  "la"  arasındaki farkı
bir tek ben mi biliyorum?
Tanrı aşkına.
İspanyolca yok mu beyler?
Kapa çeneni geri zekâlı!
Sence hata mı yaptı?
O hata yapmaz.
Kanatlı sıçan mı?
Bence o ne demek, biliyor musunuz?
Lanet bir yarasa! Hiç bunu düşündünüz mü?
"Sen El Rata'sın."
"U"...
"R"...
"L"...
URL'Yİ YAZIN
Belki de hataydı.
-Belki de o kadar zeki...
-Bekle.
Bu o mu?
Vay canına.
ONU BULDUN MU? EL RATA ALADA'YI?
EVET
BELKİ. PENGUEN KANATLI BİR SIÇAN MIDIR?
ENTERESAN
BÜYÜK RESMİ KAÇIRIYORSUN
Bu ne demek şimdi? O mu, değil mi?
ANLAMAN İÇİN SANA DAHA FAZLASINI
GÖSTERMEM GEREK
SIRADAKİ KURBANIM
BİLMECENİN EN BÜYÜK PARÇASI
KURBAN MI?
ÖLÜ MÜ?
YAKINDA ÖLECEK
İŞTE ONU BULMANIZ İÇİN BİR İPUCU...
"Büyüdüm bir tohumdan,
daha güçlüyüm yabani ottan...
Ama kenar mahallede, bir malikânede...
Nereden geldiğimi hiç bilmeyeceğim.
Siz biliyor musunuz ben neyim?"
Fikrin var mı?
Evet.
Bir yetim.
YETİM Mİ?
ELVEDA
Kenar mahallede bir malikâne.
-Eski yetimhaneden bahsediyor.
-Yanan mı?
Wayne arazisindeydi.
Kuleyi inşa ettikten sonra
onu bağışladılar.
Gidelim.
Hâlâ buradayım, farkında mısınız?
Beni çözecek misiniz?
Buradan nasıl çıkacağım acaba?
Hey!
Sizi şerefsizler!
HOŞ GELDİNİZ
Silah yok.
Evet, dostum. Senin olayın o.
O ne?
Hey!
Damla bağımlıları.
O da ne?
HER ŞEYİN BAŞLADIĞI YER
Teşekkürler. Çok teşekkürler.
Çok güzeldi, değil mi?
Hepinize teşekkürler. Sağ olun.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Gotham'a inanıyorum.
Onun geleceğine inanıyorum.
Ama çok fazla kişi yüzüstü bırakıldı
ve bugün o yüzden buradayım.
Belediye başkanlığı adaylığımla birlikte
Gotham Yenilenme Fonu'nu da açıklıyorum.
Kazansam da kaybetsem de
Wayne Vakfı halkın refahı için
kullanılmak üzere
bir fon oluşturmak için
bir milyar dolar bağışlayacak.
YENİLENME YALANDIR
Siyasi bürokrasiyi es geçip
parayı şu an ihtiyaç duyan
işi ve projelere ulaştırmak istiyorum.
Arkamda duran çocuklar gibi.
"Babanın günahları."
Yenilenme büyümeyle, tohum atmakla...
BABANIN GÜNAHLARI
...ve Gotham'ın geleceğini yenilemek için.
Oğluna geçecek.
Tanrım. Sıradaki kurbanı Bruce Wayne.
Hey!
ARANIYOR... ALFRED
SADECE BRUCE WAYNE
BUNLARI GÖREBİLİR
BATMAN İÇİN
YANMAZ
-Alo?
-Dory! Alfred'le konuşmam gerek!
-Ah, Bay Wayne...
-Beni dinle!
Korkunç bir şey olacak!
Korkarım çoktan oldu efendim.
Bir saat kadar önce.
Çok üzgünüm.
Size ulaşmaya çalışıyordum.
Paket sana yollanmıştı.
Postayla yollanmış C-4 patlayıcıydı.
Bunu da bulduk.
CEHENNEMDE GÖRÜŞÜRÜZ
Onu uyuşturduk.
Durumunun düzelmesini umuyoruz.
Eve gitmelisiniz Bay Wayne. Biraz uyuyun.
Haber verecek başka kimse var mı?
Akrabası?
Yok.
Sadece ben varım.
BİR TELEFON UZAĞINDAYIM
CEVAP VER
BABAMIN GÜNAHLARI
YENİLENME YALANDIR
GOTHAM YENİLENME ŞİRKETİ
Selina?
NEREDESİN?
Beni görebiliyor musun?
-Evet, görebiliyorum.
-Seninle konuşmalıyım.
Nerede görüşebiliriz?
Kedi hırsızı bir vurgun daha mı yapıyor?
-Ne?
-Seni tekrar göreceğimi sanmıyordum.
Biraz köşeye sıkışıyor gibiydim.
O yüzden...
Bunu ona nasıl yaparlar?
O pislik polis Kenzie.
Cesedi arabasındaymış.
Onu bulup bunu ödeteceğim.
Bana yardım edecek misin?
Yardım mı?
Evet. Seni "İntikam" sanıyordum.
Arkadaşın yanlış insanlara bulaşmış.
Kafasını kullanmamış.
Belki de ona açıklamalıydın.
Bu ne demek şimdi?
Tercihlerin sonuçları vardır demek.
Tanrı aşkına. "Tercihler" mi?
Sen her kimsen belli ki zengin büyümüşsün.
-Değer miydi?
-Ne?
Para için kendini riske atmaya?
O işi ayarlamak için ne yaptın?
Penguen'e ne kadar
yaklaşman gerekti? Falcone'a?
Ne dediğini bilmiyorsun.
Falcone o parayı bana borçlu.
-Borçlu mu?
-Evet, onu ve daha fazlasını da.
-Sahi mi? Neden?
-Seninle konuşulmuyor bile.
Hayır! Falcone gibi biri
sana neden borçlu olur bilmek istiyorum.
Çünkü o benim babam!
Annem Eksi 44'te çalışıyordu.
Tıpkı Anni gibi.
Annem küçükken beni oraya götürürdü.
Kulübe mi?
Evet.
O çalışırken
ben de soyunma odasında saklanırdım.
Falcone'u orada görürdüm.
Beni çok korkuturdu.
Ve bana neden öyle baktığını
hiçbir zaman anlayamazdım.
Sonra bir gece annem bana
onun kim olduğunu söyledi.
Yedi yaşımdayken annem öldürüldü.
Boğularak.
Yapan bulunamadı.
Muhtemelen kulüpten bir serseriydi.
Sosyal hizmetlerden beni almaya geldiler
ve Falcone hiçbir şey söylemedi.
Bana bakamadı bile.
O parayı bana borçlu.
Üzgünüm.
Söylediğim şey için.
Sorun değil.
İnsanların en kötü hâlini görüyorsun.
Bu da...
Belki de çok farklı değilizdir.
Onun altında kimsin?
Ne saklıyorsun?
Yoksa senin...
...korkunç yaraların mı var?
Evet.
Beni dinle.
Annika'nın hakkını biz aramazsak
kimse aramaz.
Burada herkesin önem verdiği tek şey
o beyaz ve zengin züppeler.
Belediye başkanı, emniyet amiri,
bölge savcısı.
Şimdi de Thomas ve Bruce Wayne.
Yani bana göre o manyak,
o serserilerin peşine düşmekte haklı.
Bence onun tarafında olurdun.
"Thomas ve Bruce Wayne" ne demek?
Mağarada mı yaşıyorsun?
Riddler'ın son bilmecesi
Wayne'lerle ilgili.
O pislik Kenzie'yi bulabilirsem
bana yardım edecek misin?
Lütfen.
Hadi İntikam.
Bensiz bir hamle yapma, anladın mı?
Sandığından daha tehlikeli...
Sana söylemiştim canım.
Başımın çaresine bakabilirim.
Ben Thomas Wayne'im
ve bu mesajı destekliyorum.
Çok küçük yaştan itibaren ailem,
Martha'nın ailesi, Arkham'lar...
YENİ RIDDLER VİDEOSU
13 MİLYONDAN FAZLA İZLENDİ
...ikimize de yardım etmenin
bir zorunluluk değil
tutku olduğunu aşıladı.
Bu ailemizin mirasıdır.
BELEDİYE BAŞKAN ADAYI
Wayne'ler ve Arkham'lar.
Gotham'ın kurucu aileleri.
Ama onların gerçek mirası ne?
MİRAS?
Yirmi yıl önce bir gazeteci karanlık
gerçeği ortaya çıkarmak için yola çıktı.
Şaşırtıcı aile sırlarına ulaştı.
Martha çocukken annesi babasını
vahşice öldürüp
sonra intihar etmiş
ve Arkham'lar da paralarını kullanarak
bu olayı örtbas etmişlerdi.
Martha da yıllar boyunca
akıl hastanelerine girip çıkmış
ve bunu kimsenin bilmesini istememişlerdi.
Thomas Wayne
başkanlık kampanyasını kurtarmak için
bu gazeteciyi para yedirerek
susturmaya çalışmıştı.
SESSİZ OL!
Ama gazeteci reddedince...
İHTARNAME TALEBİ
...Wayne uzun zamandır gizli ortağı olan
Carmine Falcone'a gitmiş
ve onu öldürtmüştü!
Wayne'ler ve Arkham'lar...
Gotham'ın yalan ve cinayet mirasları.
KATİL?
Umarım dinliyorsundur Bruce Wayne.
Bu senin de mirasın.
Gotham babanın günahlarının
bedelini ödemeni istiyor.
Elveda.
Kim olduğumu biliyor musun?
Bruce Wayne'sin.
Carmine Falcone'u görmek istiyorum.
Gördün mü?
Topu icat eden adam var ya,
muazzam para kazanmıştır.
Konsepti düşünecek olursanız...
Bu kazak kaç para, biliyor musun Briscoe?
Bilmiyorum patron.
1.183 dolar.
Komünizm neden çöktü, biliyor musun?
Hayır patron.
Tasarruf yüzünden.
Tamam.
Şuna bak. Mükemmel.
Bir daha hiç bu kadar iyi olmayacak.
Hey yakışıklı.
Burada ne işin var?
Bizi biraz yalnız bırakın beyler.
Hadi.
Görüşürüz şampiyon.
Gel canım.
Otursana.
İrtibat kuracağını düşünmüştüm.
Bu Riddler denen şerefsiz işleri cidden
çok karıştırıyor.
-Doğru mu?
-Ne?
Gazeteci olayı mı?
Ne öğrenmek istiyorsun evlat?
Onu öldürdün mü? Babam için?
Bak, babanın başı dertteydi.
O gazeteci bazı özel şeyler biliyordu.
Annenle...
...ve ailevi geçmişiyle ilgili
bazı çok özel
şeyler biliyordu.
Herkesin kirli çamaşırları vardır.
Bu işler böyledir.
Ama seçimden önce hiçbirinin
ortaya çıkmasını istemedi.
Baban adama para vermek istedi
ama adam kabul etmedi.
O da...
...bana geldi.
Onu hiç öyle görmemiştim.
Bana dedi ki "Carmine,
bu adamı biraz korkutmanı istiyorum."
Ve korku yeterli olmadığında...
Baban ilgilenmemi istedi,
ben de ilgilendim.
İlgilendim.
Biliyorum.
Babanın örnek vatandaş
olduğunu sanıyordun.
Ama onun gibi iyi bir adamın
doğru durumlarda neler yapabileceğine
şaşarsın doğrusu.
Bana bir iyilik yap.
Buna kafanı takma.
O gazeteci
alçağın tekiydi.
Maroni'nin beslemesiydi.
-Maroni'nin mi?
-Evet.
Babanla geçmişimiz olmasına
hiç dayanamazdı.
O gazeteciye olanlardan sonra Maroni
baban sonsuza dek bana bağlanacak diye
çok korkmuştu.
Onun belediye başkanı olmaması için
her şeyi yapabilirdi.
Anlıyor musun?
Babamı Salvatore Maroni mi öldürttü yani?
Kesin olarak biliyor muyum?
Sadece bana öyle göründü diyorum.
İstediğin bu, değil mi?
Bu küçük sohbet.
Uzun zaman önce olmalıydı.
Artık çocuk değilsin.
BRUCE BABA ANNE
Tüm hayatım boyunca...
...bana yalan söyledin.
Carmine Falcone'la konuştum.
Babam için ne yaptığını anlattı.
Salvatore Maroni'yi anlattı.
Sana Salvatore Maroni'nin...
Babamı öldürttüğünü söyledi.
Bunları bana neden anlatmadın?
Onun iyi bir adam olduğunu sanarak
bunca yılımı
onun için savaşarak geçirdim.
O iyi bir adamdı.
Beni dinle.
Baban iyi bir adamdı.
-Bir hata yaptı.
-"Hata."
Bir adamı öldürttü.
Neden?
Aile imajını korumak için mi?
Siyasi amaçları için mi?
Aile imajını korumak için değildi
ve kimseyi de öldürtmedi.
Anneni koruyordu.
İmajı da seçim kampanyası da
umurunda değildi.
Sadece anneni
ve seni düşünüyordu.
Zayıf bir anında Falcone'a döndü.
Ama Falcone'un o adamı öldüreceğini
hiç düşünmemişti.
Baban Falcone'un ona karşı
koz elde edebilmek için
her şeyi yapabileceğini bilmesi gerekirdi.
Falcone öyle biridir.
Babanın hatası da buydu.
Ama Falcone ona ne yaptığını anlattığında
baban çok kızmıştı.
Falcone'a polise gideceğini ve her şeyi
itiraf edeceğini söylemişti.
Ve o gece
baban ve annen
öldürüldü.
Falcone mu yaptı?
Keşke kesin olarak bilseydim.
Ya da belki sokaktaki
rastgele bir serseriydi.
Paraya ihtiyacı vardı, korktu
ve tetiği çok hızlıca çekti.
Bu cevabı aramadan geçirdiğim
bir gün olduğunu sanıyorsan...
Onları korumak benim işimdi.
Anlıyor musun?
Hep kendini suçladığını biliyorum.
Sen daha çocuktun Bruce.
Gözlerindeki korkuyu görebiliyor
ama nasıl yardım edeceğimi bilmiyordum.
Sana dövüşmeyi öğretebilirdim...
...ama sana bakacak yetkinlikte değildim.
Bir babaya ihtiyacın vardı.
Ve tek sahip olduğun bendim.
Üzgünüm.
Üzülme Alfred.
Tanrım.
Bir daha böyle korkacağımı
hiç düşünmemiştim.
Korkuların hepsini aştığımı düşünmüştüm.
Yani...
...ölmekten korkmuyorum.
Şimdi fark ediyorum ki
atlatamadığım bir şey var.
Tüm onları...
...tekrar yaşama korkusu.
Sevdiğim birini kaybetme korkusu.
Selam.
Sinyali gördüm. Sen değil miydin?
Ben de sen sanmıştım.
-Onu buldum.
-Görüyorum.
Eşyalarım ve telefonum ondaydı.
Anni'yi kaçırdıkları gece
bana mesaj attı. Aradı...
Gordon! Yardım et dostum!
Silahımı aldı!
-Kapa çeneni!
-Silahı bırak.
Size söylüyorum. Anni beni aradı diyorum!
Al, dinle.
Hey! Buraya dön!
Nereye gidiyorsun? Gel buraya!
Hey. Ne yapıyorsun Kenzie?
Onu korkutuyorsun.
Özür dilerim Bay Falcone.
Lütfen bana zarar vermeyin, lütfen.
Korkma. Gel buraya.
Şimdi sana bir daha sorayım.
-Mitchell sana ne dedi?
-Bir şey demedi. O...
Don konuşmayı severdi. Biliyorum.
Özellikle senin gibi güzel kızlarla.
O yüzden biz bu konuşmayı yapana kadar
pasaportunu almasını istedim.
Ben sadece
buradan gitmek istiyorum, tamam mı?
Bir daha beni kimse görmeyecek.
Seni buradan götüreceğiz. Söz.
Ama önce öğrenmem gerek...
Sana ne dedi?
Sadece hepsinin
sizinle anlaştığını söyledi.
Sana onu mu anlattı ha?
Anlaşmayı.
Size Damla konusunda
bazı bilgiler verdiğini ve bu sayede
belediye başkanı olduğunu söyledi.
Sizin çok önemli biri olduğunuzu söyledi.
Doğru.
Tamam.
Sakin ol.
Tanrım, onu boğuyor.
Rata Alada.
Falcon şahindir ve kanatlıdır.
Köstebek Falcone mu?
Falcone size mi çalışıyor?
Belediye başkanına mı? Bölge savcısına mı?
Hayır.
Biz ona çalışıyoruz.
Herkes ona çalışıyor.
Nasıl?
Yenilenme üzerinden.
Yenilenme her şey.
-Yenilenme Fonu mu?
-Evet.
Thomas Wayne öldükten sonra
akbaba gibi üşüştüler.
Başkan, Falcone, Maroni. Herkes bulaştı.
Rüşvet vermek
ve para aklamak için mükemmeldi.
Denetimsiz devasa bir bağış fonu.
Herkes bir parça kaptı.
Ama Falcone daha fazlasını istedi.
O yüzden de Maroni'yi indirmek için
büyük bir plan yaptı.
Onun Damla operasyonunu gammazlayıp,
peşine düşen herkesin kariyerini uçuracak
ve sonra hepsini kuklası yapacaktı.
Bu lanet seçim önemli mi sanıyorsunuz?
Belediye başkanı Falcone.
Son 20 yıldır öyle.
Hadi İntikam.
Gidip o şerefsizi öldürelim.
-Bu serseriyi de. Bu işi bitirelim.
-Tanrım!
Hayır!
Onu haklayacağız.
-Ama o şekilde değil.
-Başka yolu yok!
Bu şehir onun!
O çizgiyi geçersen
onun gibi olursun.
Beni dinle.
Hayatını heba etme.
Meraklanma canım.
Onlardan dokuz tane var.
Hayır, yapma! Hey!
Tanrım!
Oradan sağ çıkamaz.
Falcone'u öldürürse
Riddler'ı asla bulamayabiliriz.
Onu durdurmam gerek.
Durdurmamız diyecektin.
Bunu kendi yolumdan yapmalıyım.
Sonra ne olacak?
Riddler'ın dediğini yapacağız.
Köstebeği aydınlığa çıkaracağız.
Bay Falcone'un yanına çıkmam gerek.
Bu gece kimseyle görüşmeyecek.
Annika'yla ilgili de.
Selam!
Kimler gelmiş.
-Rahatsız ettim, özür dilerim.
-Sorun yok hayatım.
Biraz konuşabiliriz diye umuyordum.
Kesinlikle.
Yalnız.
Hey!
Çok endişeliyim.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Çok önemli bir adam olduğunu biliyorum.
Belki onu bulmama yardım edersin dedim
çünkü çok uzun zamandır yok ve ben...
Özür dilerim.
Sorun değil.
-Çok özür dilerim.
-Anlıyorum. Al.
Gerek yok. Mendilim var.
Bay Falcone?
Ben sana ne dedim Vinnie?
Özür dilerim
ama bunu görmek isteyeceksiniz.
Pardon güzelim.
Hemen döneceğim.
Vay anasını.
GC-1'e Gotham Emniyetinden
Teğmen James Gordon tarafından
verilen kayıt.
Sizi uyarmamız gerekiyor, içerdiği şiddet
bazılarınızı rahatsız edebilir.
Sadece hepsinin
sizinle anlaştığını söyledi.
Sana onu mu anlattı?
Anlaşmayı.
Size Damla konusunda
bazı bilgiler verdiğini ve bu sayede
belediye başkanı olduğunu söyledi.
Sizin çok önemli biri olduğunuzu söyledi.
Doğru.
Tamam.
Bay Falcone'un gizli mafya muhbiri
olduğunun ortaya çıkması...
Selam baba.
Ne?
Ben Maria Kyle'ın kızıyım.
Onu hatırlıyor musun?
Evet.
Silahı bırak canım.
Bu annem için.
Onu görüyorum!
Bu beni üzmüyor mu sanıyorsun?
Öz evladım.
Bana bunu sen yaptırdın.
Tıpkı annen gibi.
Ödemesi gerek!
Senin de ödemene gerek yok.
Yeterince ödedin.
Tanrım.
Şu hâline bak. Bunu ne sanıyorsun?
O maske ve pelerinle
beni korkutabileceğini mi sanıyorsun?
Ağlamaya başlayacağım bir anda
büyük bir sır ortaya mı çıkacak?
Sana bir şey diyeyim.
Her ne biliyorsam,
her ne yaptıysam,
hepsi benimle birlikte
mezara gidiyor.
Ne o? Zorro'yla birlikte misiniz?
Mavili çocuklar bana çalışıyor,
bilmiyor musun?
Galiba hepimiz sana çalışmıyoruz.
Sessiz kalma hakkın var.
Söyleyeceklerin mahkemede
aleyhine kullanılacaktır.
Avukat tutma hakkın var.
Avukat için paran yoksa
Gotham sana avukat temin edecektir.
Bu hakları anlıyor musun?
Anlıyor musun?
Evet.
Çıkarken görüşürüz.
Bu hakların ışığında,
söylemek istediğin...
Kahrolası köstebek.
Sen ne dedin?
Blackgate'teki gecende
iyi eğlenceler Carmine.
Muhtemelen son gecen olacak.
Şimdi büyük adam mı oldun Oz?
Belki oldum.
Sahi mi Oz?
Çünkü benim için her zaman
boş bir takım elbise içindeki sakattın.
Seni delik deşik edeceğim!
Ne yapıyorsun? Ben yapmadım!
Ben ateş etmedim! Etmedim!
Çekin ellerinizi üzerimden!
"Çıkar onu aydınlığa.
Ve yerimi keşfet."
Orası!
Oradan ateş edildi!
Riddler bu.
Benimle gel Gage.
Martinez, arkaya dolaş.
Kimse girip çıkmayacak.
Gitti.
Baştan beri buradaymış.
-Teğmen. Martinez.
-Efendim?
Bir tanık var efendim.
Ateş edildikten sonra yangın merdiveninden
inen birini görmüş.
Adam köşedeki lokantaya girmiş.
Şu anda tek başına oturuyormuş.
Polis! Eller yukarı!
Lanet ellerini kaldır dedi, şerefsiz.
Bal kabaklı turta söylemiştim.
Kıpırdama!
Tak!
Hangisi sensin?
Sen söyle.
Yürü bakalım sıska.
Götürün bu şerefsizi buradan!
Şehrin birliğini göstermek için,
öldürülen başkan
Don Mitchell Jr.'ın
karısı ve oğlu da geldi.
Muhabirimiz Dan O'Neil
Reál'in merkezinde canlı yayında.
Hey.
YENİLENME
Nedir bu günlükler?
Bunlar muhasebe defteri. Binlercesi var.
Hepsinin üzerine anlamsız şeyler,
şifreler, bilmeceler karalamış.
Kimliklerden birinin arkasında
bir şey var.
Edward Nashton. KTMJ'de çalışıyor.
-Adli muhasebeci.
-Muhasebeci mi?
Teğmen, bunu cidden kabul ediyor musun?
Delil zinciri ne olacak?
Bunu görmelisin.
Eldiven takıyor.
"16 Temmuz Cuma.
Hayatım, çözemediğim zalim bir bilmece.
Zihnimi boğuyor, kaçış yok.
Ama sonra bugün onu gördüm.
Yanımdaki masada duran defterde yazan
tek bir kelime.
'Yenilenme.'
O yetimhanede çocukken
bana sattıkları boş söz.
İçine bir kez bakınca nihayet anladım.
Tüm hayatım bunun için hazırlanmakmış.
Gerçeği öğreneceğim an.
Nihayet karşılık verip
yalanlarını ifşa edeceğim an."
YALANLARA SON
"İnsanların anlamasını,
gerçekten anlamasını istiyorsanız
onlara cevapları öylece veremezsiniz.
Onlarla yüzleşmeli ve bana yaptıkları gibi
korkunç sorularla
işkence etmelisiniz.
Artık neye dönüşmem
gerektiğini biliyorum."
Tanrım.
Bence o sıçan seni sevmedi dostum.
Sıçan değil bu.
Nedir o?
Bir tür levye mi?
Keski mi?
Cinayet silahı.
Mitchell'ı bununla öldürmüş.
Kenarı başkanın çalışma odasındaki
parkedeki izlere uyacaktır.
SADECE SANA
İTİRAFIM
"İtirafım" mı?
Neyi itiraf ediyor?
Mitchell'ı öldürdüğünü söyledi zaten.
Bu iş bitmedi.
Vay canına. İnternete bir sürü şey koymuş.
500 takipçisi var. Hepsi uçuk tipler.
GOTHAM HAKKINDAKİ GERÇEK
Son mesajını dün gece yayınlamış.
Bir video. Çok izlenme almış
ama şifre korumalı.
-Girebilir misin?
-Şimdi kopyalıyorum.
BİLDİKLERİMİ O ZAMAN BİLSEYDİM
Zaman alacak ama gireriz.
GOTHAM KORKU İÇİNDE
YARASA ADAM KİM?
BİLİYORUM...
GERÇEK KİMLİĞİNİ BİLİYORUM...
-Bana mesajı göster.
-İşte burada.
GERÇEĞİN MASKESİ DÜŞTÜ
"Gerçeğin Maskesi Düştü."
Sanırım son hedefi benim.
Sen mi?
Belki bu iş sonuna geliyordur.
Ne sonuna geliyor?
Batman.
Efendim?
Tamam.
Riddler seni istiyormuş. Arkham'da.
Sen iyi bir polissin.
Cehennemde görüşeceğiz demiştim.
Benden ne istiyorsun?
"İstemek" mi?
Keşke bugünün gelmesini
ne kadar beklediğimi bilsen.
Bu anın.
Hayatım boyunca görünmezdim.
Galiba artık öyle olmayacağım, değil mi?
Beni hatırlayacaklar.
İkimizi hatırlayacaklar.
Bruce...
...Wayne.
O gün oradaydım.
Büyük Thomas Wayne'in belediye başkanı
adayı olacağını açıkladığı
ve tüm o sözleri verdiği gün.
Bir hafta sonra öldü
ve herkes bizi unuttu.
Tek konuştukları zavallı Bruce Wayne'di.
Yetim Bruce Wayne.
Yetim.
Bir parka bakan kulede yaşamak
yetimlik olmuyor.
Onca parayla herkese tepeden bakmak da.
Hadi canım.
Yetim olmak nedir, biliyor musun?
Bir odada 30 çocuk olmaktır.
On iki yaşında acıyı dindirmek için
Damla bağımlısı olmaktır.
Sıçanlar parmaklarını kemirirken
çığlıklar atarak uyanırsın
ve her kış çok soğuk olduğundan
bebeklerden biri ölür.
Ama hayır.
Babası yerde ölü yatan
milyarderden bahsedelim
çünkü para en azından acıları dindiriyor.
Değil mi?
Bruce
Wayne.
Bir tek onu haklayamadık.
Ama gerisini hallettik, değil mi?
Tüm süslü, sefil, sahtekâr şerefsizleri.
Tanrım.
Şu hâline bak.
Masken muhteşem.
Keşke sen de beni maskemle görebilseydin.
Komik, değil mi?
Herkes maskeni düşürmek istiyor
ama işin özünü kaçırıyorlar.
İkimiz de biliyoruz ki
şu anda karşımda gerçek hâlin var.
Maskem tamamen kendim olmamı
sağladı.
Utanç yok,
sınır yok.
Bana neden yazdın?
Nasıl yani?
Tüm o kartpostalları.
Sana söyledim,
bunu birlikte yapıyorduk.
Sen de parçasısın.
-Birlikte bir şey yapmadık.
-Yaptık.
Az önce ne yaptık?
Onu aydınlığa çıkarmanı istedim
ve çıkardın.
Çok iyi bir takımız.
Takım değiliz.
Ben onu oradan çıkaramazdım.
Fiziksel gücüm yok. Benim gücüm burada.
Tüm parçalar, tüm cevaplar elimdeydi.
Ama kendimi onlara dinletemedim.
Bana bunu sağladın.
Sana bir şey sağlamadım.
Bana neyin mümkün olduğunu gösterdin.
Bana gerekenin korku ve biraz odaklı
şiddet olduğunu gösterdin.
Bana ilham verdin.
Sen aklını kaçırmışsın.
Ne?
Bunların hepsi kafanda.
Hastasın, manyaksın.
Bunu nasıl söylersin?
Hatırlanacağını mı sanıyorsun?
Sen dikkat çekmeye çalışan
-zavallı bir psikopatsın.
-Hayır.
-Arkham'da yalnız öleceksin.
Hayır, hayır!
Bir hiç olarak!
Hayır!
Bu şekilde olmaması gerekiyordu!
Hepsini planlamıştım!
Burada güvende olacaktık.
Bütün olayı birlikte izleyebilirdik.
Neyi izleyeceğiz?
Her şeyi!
Hepsi oradaydı.
Yani çözmedin mi?
Cidden sandığım kadar zeki değilsin.
Galiba seni gözümde fazla büyütmüşüm.
Ne yaptın?
Siyah, mavi ve ölü olan şey nedir?
Sensin.
Olacakları durdurabileceğini sanıyorsan.
Ne yaptın?
Hey!
Burada ne işin var?
KANIT
Bence ona dokunmamalısın dostum.
Bu herif tam bir kaçık, değil mi?
Halı döşeme aletiyle Mitchell'ı öldürdü.
Amcam da halı döşeme işi yapıyor.
Bunun adı... Şey...
Düzleştirici.
Hey! Hop! Ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun?
GERÇEK DEĞİŞİM
VİDEO KİLİTLİ
Selam çocuklar.
Yorumlar için teşekkürler.
Fünyeler konusunda bilgi veren herkese
ayrıca teşekkürler.
Fünye mi?
Bunun bir süreliğine son mesajım olacağını
söylemek istiyorum ve
son birkaç hafta ve aydır
bu topluluğun benim için anlamı...
Şöyle diyelim, artık hiçbirimiz
yalnız değiliz. Tamam mı?
Tanrım.
Yarın seçim günü.
Ve Bella Reál kazanacak.
Kendisi gerçek değişim sözü verdi.
Ama biz gerçeği biliyoruz, değil mi?
Gotham'ın gerçek yüzünü gördünüz işte.
Birlikte maskesini düşürdük.
Yolsuzluğu, sapıklığı
yenilenme kisvesi altında sunuluyor.
Ama maskesini düşürmek yetmez.
Kıyamet günü nihayet gelip çattı.
Şimdi cezanın
çekilme vakti.
Şehrin dalgakıranı boyunca
yedi minibüs park ettim.
Ve büyük gecede
hepsi patlayacak.
Minibüsler patladığında
sel öyle bir hızla gelecek ki
şehri tahliye imkânı olmayacak.
Sele kapılmayanlar
korku içinde sokaklarda koşturacak.
Gordon'ı ara.
Evet, tamam.
Bu haberler daha yüksekteki
Gotham Square Garden'a ulaştığında...
SON DAKİKA
...meydan şehrin son sığınağı olduğundan
tüm kutlamalar paniğe dönecek.
İşte siz o noktada devreye gireceksiniz.
OGLEMAN1029
NAMLU ÇAPI? KALİBRE?
WARISMYNAME
TÜFEKLER İYİDİR
STREÇ FİLMİ UNUTMAYIN!
Vakit geldiğinde
benim maskem çoktan düşmüş olacak.
Aynasızlar beni yakalamış olacak
ama sorun değil
çünkü o zaman sizin sıranız gelecek.
Orada bekliyor olacaksınız.
Yalanların nihayet sona erme vakti geldi.
Sahte yenilenme sözleri?
Değişim?
Onlara gerçek değişim
nasıl olur göstereceğiz.
Hayatlarımızı bu berbat yerde acı çekerek
geçirdik!
"Neden biz?" diye merak ettik.
Şimdi de onlar son anlarında
neden biz diye
merak edecek.
Arayamıyorum! Hatlar kesik.
DALGAKIRAN YIKILDI
SON SIĞINMA YERİ GOTHAM SQUARE GARDEN
Hey! Yol kapalı!
Şehirden çıkmaya çalışıyorum!
Bombalar patlıyor hanımefendi.
Şehri sel basıyor.
Herkesle birlikte Garden'a girmeniz gerek.
-Burada yetkili kim?
-Bilmiyorum.
Durumu kontrol etmeye çalışıyoruz.
Tamam. Hey dinleyin! Sessiz olun!
Aktif bir olay var.
Binada patlayıcı arayıp
seçilen başkanı buradan çıkarmalıyız.
-Nerede o?
-Sizi götüreyim.
Gelin!
-Kapıları kapamazsak...
-Nitelikli Suç.
...çok büyük sorunumuz olacak.
-Su girmeye başladı bile.
-Burayı sığınak sanıyordum.
Kasırga için evet
ama dalgakıran yıkılırsa hayır.
Dışarıdaki insanların
ölmesine izin vermeyeceğim.
Herkesi içeri alabilmek için
kalabalığı sakinleştireceğim.
Burası güvenli değil.
Sizi çıkarabiliriz Bayan Reál.
-Hiçbir yere gitmiyorum.
-Saldırı altındayız.
Aynen öyle! Bu şehrin sorunu da bu.
Herkes doğru olanı yapmaktan korkuyor
ama ben korkmuyorum.
-Müsaadenizle.
-Hanımefendi...
Arkadaşlar. Beni dinler misiniz?
Lütfen! Beni dinlemenizi istiyorum!
GOTHAM İÇİN GERÇEK DEĞİŞİM
Bir şeyin yok!
Hey! Yukarı nasıl çıkarım?
Peşimden gelin beyefendi.
Hayır, sorun yok.
Sorun yok.
Geçti.
Artık bitti.
Bitti.
Hey!
Hey! Sakin ol dostum! Sakin!
Sakin ol.
Sakin.
Tanrım.
Sen de kimsin?
Ben mi?
Ben İntikam'ım.
6 Kasım Çarşamba.
Şehir sular altında.
Ulusal Muhafızlar geliyor.
Sıkıyönetim ilan edildi
ama suç durmak bilmiyor.
Şehrin kimsenin ulaşamadığı kısımlarında
yağma ve kanunsuzluk tırmanacak.
İşlerin iyileşmeden önce
daha kötüleşeceğini görüyorum.
Bazıları bunu alabildiğini alma
fırsatına çevirecek.
Yeniden inşa edeceğiz.
Sadece şehrimizi değil.
İnsanların kurumlarımıza,
seçilmiş görevlilere
ve birbirine olan inancını da
yeniden inşa etmeliyiz.
Birlikte Gotham'a
yine inanmayı öğreneceğiz.
Şimdi görmeye başlıyorum.
Burada bir etkim oldu...
...ama istediğim etki değildi.
İntikam geçmişi değiştirmeyecek.
Ne benimkini, ne de bir başkasınınkini.
Daha fazlası olmalıyım.
İnsanlara umut gerek.
Dışarıda onları koruyan birinin
olduğunu bilmeliler.
Şehir kızgın,
yaralı...
Benim gibi.
Yaralarımız bizi yok edebilir.
Fiziki yaralarımız
iyileştikten sonra bile.
Ama onlardan sağ çıkarsak
bizi dönüştürebilirler.
Bize dayanma gücü
ve savaşma kuvveti
verebilirler.
Canlı yayındayız. Gördüğünüz gibi
Gotham Square Garden'ın tepesindeki
maskeli kanunsuz
yüzlerce kişinin hayatının kurtulmasına
yardım ediyor.
İlk müdahale ekipleri yaralılara
yardım etmek için gitmeye çalışırken
gizemli bir maskeli adam ortaya çıkıp
mağdurları kahramanca
çatı penceresinden çıkarıyor.
Berbat, değil mi?
Onun
tüm planlarını böylece bozması?
Neydi o laf?
"Bir gün zirvedesin
ertesi gün
palyaçosun."
Evet...
Daha kötü şeyler de olacağını söyleyeyim.
Hey! Üzülme.
Çok iyi iş çıkardın.
Ve biliyorsun ki
Gotham geri dönüş hikâyelerini sever.
Sen kimsin?
Eh, işte esas soru da bu,
değil mi?
Sana bir bilmece...
"Elindeki ne kadar azsa
her biri o kadar kıymetlidir."
Arkadaş.
KUTSAL ANISINA
MARIA KYLE 1976 - 2004
Gidiyorsun.
Tanrım.
Sen sadece merhaba demez misin hiç?
Nereye gideceksin?
Bilmiyorum. Kuzeye.
Belki Bludhaven'a.
Neden?
Kalmamı mı istiyorsun?
Buranın hiç değişmeyeceğini biliyorsun.
Carmine'ın ölmesi
senin için daha kötü olacak.
Bir güç savaşı olacak.
Kan dökülecek.
Biliyorum.
Ama şehir değişebilir.
Değişmeyecek.
Çabalamam gerek.
Sonunda seni öldürecek. Biliyorsun.
Dinle.
Benimle gelsene.
Başını biraz derde sok.
Birkaç fon zengini CEO'yu soyarız.
Yarasa ve kedi.
Hoş bir tınısı var.
Kimi kandırıyorum?
Sen yolunu çizmişsin.
Gitmelisin.
Selina.
Kendine dikkat et.
ANDREW JACK'İN ANISINA
Alt yazı çevirmeni: Orhan Cevher
ELVEDA